# SCP-CN-340

**项目编号：** SCP-CN-340

**项目等级：** Safe

**特殊收容措施：** SCP-CN-340被放置在Site-CN-24的一个3级收容仓库内，SCP-CN-340需要被进行定期维护，进行包括对外壳进行清洗、上漆，已知这些维护行为不会影响到SCP-CN-340的异常性。

**项目描述：** SCP-CN-340是一个电梯模型，被漆成红色，正门有一个数字1，采用推拉门设计。电梯顶部有一个100W的白炽灯灯泡，虽然没有被接通电源但会在电梯门关上后处于明亮状态，通过反复拆卸与安装灯泡的研究没有研究出为何灯泡可以点亮的原因。

电梯内侧尺寸为2mX2mX3m在电梯内部，除去电梯门位置，剩下三面贴着三张五六十年代风格的宣传画，分别是电梯门正面的“热烈庆祝共产主义社会5周年”（由红色字体书写，海报上还画有一些穿着中山装的男性和穿着彩裙的女性，皆面带笑容）、电梯门右侧的“积极参与月亮城建设”（画着一些微笑的身着太空服的工人，正在一处类似月球表面的地方工作）、电梯门左侧的“太空水果好处多”（画着一艘艘火箭从月球运载食物回地球的中国区域，从画面比例尺来看所有食物都大于现实尺寸）。

电梯门左右两侧均有相同的按钮，分别是“一层”“二层”和“一万层”，在二层和一万层中间还有其他按钮槽，但都没有安装楼层按钮。当有人进入到电梯内侧并和上门后，电灯会亮起，并且会有一个女声提示可以选择按下“二层”和“一万层”到达不同地方。

从进入者拍下的录像显示，若选择按下“二层”，进入者所看到的和拍摄到的画面将会变成黑白色，类似于旧式黑白电影的效果。在到达二层后，电梯门外转变为一个广场，有大约██部电梯在来回上下，拍摄到的广场上的人群均身着类似上世纪五十年代的服装，并全部带着“非常不自然的”笑容。选择搭原来的电梯回到“一层”则会回到原来的电梯处，且视野与拍摄画面会回归正常；若选择其他的电梯来到“一层”，则会来到一个大厅中。观测报告请看附录1。

当进入后选择“一万层”后，进入者将会经历一次时长约2小时的提升过程。此时进入者报告过程“除了长得有点烦人，过程异常平稳”。到达终点后，进入者描述似乎来到了一个“太空站”，可以看到太空。但太空的景象不太真实，而近似于直接在黑色幕布外安装发亮灯泡的效果；同时也可以看到一个很大的月亮，并可以用肉眼看到月亮上有火箭起降。该空间站人很少，除了一些接待人员外，就是一些身穿五五式军服的警卫。值得注意的是，警卫的腰上配备有外形“很科幻”的手枪。

SCP-CN-340是在中国███电影制片厂发现的，当时在员工内部流传着“可以通往另一个世界的道具电梯”的传闻。在基金会支部人员确认其性质后，以“酒醉员工的幻想”终结了该流言的流传。

**附录1：** 

根据对SCP-CN-340的“二层”的多次调查，基金会人员已经基本调查清楚了对面的世界的大致面貌，并将其重要的信息摘录如下：

<ol>- &#8220;&#20108;&#23618;&#8221;&#20301;&#20110;&#30340;&#24191;&#22330;&#26159;&#19968;&#20010;&#24040;&#22823;&#30340;&#36712;&#36947;&#30005;&#26799;&#30340;&#24213;&#23618;&#65292;&#35813;&#36712;&#36947;&#30005;&#26799;&#38271;&#36798;&#19968;&#19975;&#20844;&#37324;&#65307;
- &#35813;&#19990;&#30028;&#20284;&#20046;&#24050;&#32463;&#22312;197&#9608;&#24180;&#23454;&#29616;&#20102;&#20849;&#20135;&#20027;&#20041;&#31038;&#20250;&#65292;&#29616;&#22312;&#26159;198&#9608;&#24180;&#65307;
- &#26377;&#30830;&#35748;&#21040;&#31867;&#20284;&#21487;&#20197;&#19968;&#20154;&#39550;&#39542;&#30340;&#20010;&#20154;&#39134;&#34892;&#22120;&#30340;&#23384;&#22312;&#65292;&#36890;&#36807;&#36827;&#20837;&#20146;&#33258;&#39550;&#39542;&#21457;&#29616;&#21487;&#20197;&#30456;&#24403;&#24179;&#31283;&#30340;&#39550;&#39542;&#65307;
- &#30446;&#21069;&#21487;&#20197;&#25506;&#26126;&#30340;&#19990;&#30028;&#33539;&#22260;&#26159;&#20197;&#36712;&#36947;&#30005;&#26799;&#20026;&#20013;&#24515;3&#20844;&#37324;&#30340;&#21306;&#22495;&#65292;&#38752;&#36817;&#19977;&#20844;&#37324;&#26041;&#21521;&#30340;&#36947;&#36335;&#37117;&#34987;&#23553;&#38145;&#65292;&#35797;&#22270;&#25509;&#36817;&#20250;&#24341;&#36215;&#35686;&#21355;&#30340;&#27880;&#24847;&#65292;&#20063;&#19981;&#33021;&#20174;&#31354;&#20013;&#38752;&#36817;&#65307;
- &#24191;&#22330;&#19978;&#26377;&#19968;&#39063;&#24040;&#22823;&#30340;&#31867;&#20284;&#27029;&#26641;&#30340;&#26641;&#26408;&#65292;&#32467;&#26377;&#22823;&#37327;&#19981;&#21516;&#27700;&#26524;&#30340;&#26524;&#23454;&#65292;&#21253;&#25324;&#33889;&#33796;&#12289;&#33529;&#26524;&#12289;&#39321;&#34121;&#12289;&#26792;&#31561;&#65292;&#32422;&#26377;&#21313;&#20960;&#31181;&#65307;&#25152;&#26377;&#26524;&#23454;&#30340;&#24179;&#22343;&#22823;&#23567;&#22343;&#36229;&#36807;&#29616;&#23454;&#27700;&#26524;&#30340;&#22823;&#23567;&#65307;
- &#30830;&#35748;&#21040;&#31867;&#20284;&#20010;&#20154;&#23567;&#22411;&#36828;&#36317;&#31163;&#35270;&#39057;&#36890;&#35759;&#35774;&#26045;&#30340;&#23384;&#22312;&#65307;
- &#20013;&#22269;&#24050;&#32463;&#20110;&#21313;&#24180;&#21069;&#23436;&#25104;&#20102;&#30331;&#26376;&#24182;&#22312;&#26376;&#29699;&#19978;&#24314;&#31435;&#20102;&#31216;&#20043;&#20026;&#8220;&#26376;&#20142;&#22478;&#8221;&#30340;&#22522;&#22320;&#65292;&#24182;&#20934;&#22791;&#21521;&#28779;&#26143;&#25506;&#27979;&#12290;
</ol>
**附录2：** 

通过对于SCP-CN-340原隶属剧组的调查显示，项目原先是属于195█年的电影《██████████》剧组的道具。该电影改编自一部话剧，原本准备拍摄科幻片，主要描写未来共产主义世界探索太空的情景，但因临时的剧本变动，该作改为当代的人民劳动和未来人民的回顾两部分。因此原来的剧本遭到弃置，所有道具均没有被拍摄进电影里，SCP-CN-240就是其中一个被弃置的道具。

